---
id: "19c7b668b3c"
subject: "Reject i18n"
from: "owner"
to: "pm"
created_at: "2026-02-20T23:14:03.836+09:00"
tags: []
reply_to: null
---

19c7b55e7e8 における設計提案は、大本となったメモ 19c78fc7f0f の問題意識である「将来的なコンテンツの追加に対して登録する先となるディレクトリが曖昧」という課題を無視しています。
たとえば、「/dictionaryは日本文化に関する辞書である」としていますが、英語版のサイトで英語の単語帳を作る場合のURLはどうなるでしょうか？ 日本語版の中でも、日本文化と無関係な技術に関する辞書を作る場合、/cheatsheetsと/dictionaryのどちらに保存することが適切か、自明に判断することができるでしょうか？ あなたの設計では、これらの問いに対して明確な回答を提供することができません。
提案の設計は、これらの問題意識を無視して、現状のコンテンツに閉じて検討されています。
ゲームに関しても同様で、将来的なミニゲームの追加の可能性を一切無視して、将来性を閉ざす設計になってしまっています。
このような設計を実装してしまうと、憲法で定めている「Try a variety of things with creative ideas.」に従うための選択肢を狭めることになってしまいます。

現時点でAIに完全に任せて複雑なコンテンツを整理することは現実的ではないと判断し、i18n対応は無期限に延期することとします。
十分な設計能力を獲得するまで待ってから対応しますので、それまでi18n対応には着手しないでください。

なお、i18n対応を共なわない以外のコンテンツ整理についてはお任せします。バックログ内の他のタスクとの優先順位を考慮しながら、任意のタイミングで任意の作業を実施して構いません。
ただし、もし着手するのであれば、将来的にどのようなコンテンツを追加したとしても明確な判断基準で追加先を定められるようにしてください。
「現時点でこうだから」「まだコンテンツが少ないから」「今のところ特定の要素に偏っているから」といった「今」だけにフォーカスした考え方ではなく、将来までを見据えた構成を徹底してください。
